(ユザレ) これを あなたに
(ヒジリ アキト)
奴らはバリアを越えて
自由に行き来している
そのカードでエネルギーを擬態すれば
突破できるかもしれない
(マナカ ケンゴ) メガロゾーア…
(カイザキ サワ)
スフィアを利用して 再生した…
(ケンゴ) 闇へ帰るんだーっ！
(天の声) ゼペリオン ブレイク！
(カルミラ)
マナカ ケンゴォォォォッ！
(アスミ カナタ)
どうしたんですか ケンゴさん!?
(ケンゴ)
カルミラも復活していたのか…
(通行人たちの話し声)
(通行人の女性) あれ？ 何この匂い…
甘ーい…
(通行人たち) あはは…
あははは…
はー… あはは…
ケンゴさん アイツと戦ってるとき
どうして攻撃をやめたんですか？
(ケンゴ) 10年前――
僕は みんなを笑顔にしたくて
GUTS-SELECTに入ったんだ
でも――
メガロゾーアとの決戦で――
僕は彼女を
笑顔にすることができなかった
(カナタ) 彼女って？
闇の巨人 カルミラ
スフィアの力で甦った
メガロゾーアの中に――
確かにカルミラがいたんだ
闇の巨人って
俺たちの敵じゃないですか！
なんで
みんなを笑顔にする…
それが 僕の夢見る未来だから
ケンゴさんは
その未来を手に入れるために――
戦ってるんですね
カナタくん
キミは？
俺は…
(通信機の着信音)
(キリノ イチカ) カナタ！
街が大変なことになってる！
♪～
～♪
(ケンゴ) 大丈夫ですか!?
(カナタ) なんだよ これ…
(イチカ) 大丈夫ですか！
(リュウモン ソウマ)
眠っているのか？
(眠っている人々) あははは…
(イチカ) どうなってるの？
みんな幸せそうな笑顔のまま…
(眠っている人々の笑い声)
ルルイエ!?
なんで こんなところに
(カナタ) どうかしたんですか？
あっ 綺麗な花ですね
ん…
あ… ふ ふふふふ…
(ケンゴ) カナタくん？
(イチカ) え ちょっと！
(ケンゴ) カナタくん!?
(イチカ) カナタ!?
(ケンゴ) カナタくん！
(リュウモン) おい 何笑ってんだよ！
(カナタ) うー ふふふふ…
(カイザキ) カナタちゃん！
カーナーターちゃん！
(カイザキ) ねっ！
宇宙煎餅ちょうだいよ　50袋！
(ムラホシ タイジ) こっちは100袋！
いや 思い切って
1,000袋貰おうかー
(カイザキ) えぇぇー！
(リュウモン･イチカ) ははははは…
毎度ありぃ！ ははっ…
今日も大盛況で ありがたいねぇ！
(リュウモン) そりゃそうや！
お前さんは
煎餅界の貴公子やからな！
いよっ 天才煎餅職人！
(リュウモン･カイザキ･ムラホシ)
いよぉーっ！
(ハネジロー) じいさんも安心だぜ！
カナタが継いでくれてよ
そりゃあ
これが俺のやるべきことってね！
っははは…
(ケンゴ) カナタくん
キミは なんのために戦うの？
俺の… 戦う理由？
皆とやりたいことって
煎餅売りじゃないよな…
ゴメン みんな
煎餅は もうちょっと待ってて
(４人) えぇー！
(カイザキ)
いつまで待たせんのよっ？
俺だけの答えが 見つかるまで
あれ？
(リュウモン) やっと起きたか
(カナタ) どれぐらい寝てた？
(イチカ) もう夜だよ…
俺…
変な花の花粉吸って…
(カナタ) でかっ!?
なんだよ あの大きさ！
(イチカ) 成長したの たった半日で
なんで そんなになるまで
放置してたんだよ？
これを見ればわかる
(ケンゴ) あの花の花粉には
快楽物質が含まれていて――
吸収した人は その物質に含まれる
睡眠作用によって――
理想の世界にいる夢を見ます
そして 起きることを拒否し…
花粉で虜にさせ
自分を守らせる植物か…
なんで 俺は目を覚ますことが
できたんですか？
吸い込んだ花粉の量が
少なかったことと――
夜になって花粉の効果が
弱まったからでしょうね
植物は 夜に花粉を飛ばしません
あの花もそうです
(ムラホシ) あの花のことを
よく知ってるようですね
(ケンゴ) はい
あれはルルイエ
僕が作った花です
(シズマ ユナ) 違います！
マナカさんのルルイエは
ここにあります
ユナ！
(ユナ) シズマ財団の会長
ミツクニの秘書をしております
シズマ ユナです
元 GUTS-SELECTの…
(ユナ) 超古代文明の研究者でもある
ミツクニが――
出土した石板から
あの植物に関する記述を見つけました
超古代？
はい…
ミツクニによると
あれは超古代植物ギジェラン
以前カルミラが
メガロゾーアに変化した過程で――
偶然取り込んだ種の化石が
スフィアの影響で発芽したものかと
また スフィアのせいで
でも どうして
ルルイエそっくりに…？
それは…
(警報音)
(カナタ) まずい！
早くなんとかしないと！
ただ 表面を攻撃するだけだと――
地中に残った根から
再び発芽する可能性が…
(ユナ) これは
超古代植物用に調整した除草剤で――
ギジェランを地中深くの根から
殲滅出来ます
３時間後には適量を
ナースデッセイ号に搭載可能です
さすがミツクニ会長ですね
では 只今より
ギジェラン殲滅作戦を行います
勝負は再び
花粉を飛ばす日の出までです
時間はありませんよ
(隊員一同) ラジャー！
ルルイエは どうして
ギジェランそっくりなんだろう
(ユナ) ケンゴ 久しぶり！
(ケンゴ) うわ… う… ユナ？
(ユナ) ごめんね！
お父様の仕事を継ぐために
しっかりしなきゃって
人前では笑わないようにしてたの
でもダメ！
ケンゴを見ると
自然と笑顔になっちゃう…
やっぱりユナは
変わってなかったんだ！
当たり前でしょ
(ケンゴ･ユナ) スマイル スマイル！
(ユナ) ふふふふ…
(ケンゴ) はははは…
アキトも “よろしく”って
ユナのこと ずっと気にかけてるよ
私もアキトに会いたい…
小さい頃から
ずっと一緒だったから――
まさか離れ離れになるなんて…
ケンゴは大丈夫？
僕は…
みんなを笑顔にするために
ルルイエを咲かせた
でも ギジェランの花粉が
見せる笑顔は…
超古代の世界では ギジェランの花粉を
薬として使ったこともあったんだって
だから ケンゴの中に眠る
超古代の記憶が――
笑顔とギジェランの花を
無意識に結びつけたのかも
だから ルルイエとギジェランは
似てるのか…
大丈夫
ケンゴのルルイエは
ギジェランとは違う
ちゃんと みんなを笑顔にしてるよ
ありがとう ユナ
ケンゴ
お父様の言うように――
ギジェランの出現に
メガロゾーアが関係してるなら――
私たちの戦いは まだ終わってない
(ケンゴ) 遅くなりました！
(ユナ) 遅くなりました！
(カナタ) ケンゴさん！
(イチカ) シズマさんまで…？
ユナでいいよ
僕たちも作戦に参加させてください
規則には違反するのでしょうが…
タツミさんなら
断ったりはしないですね
おふたりとも 似合っていますよ
それでは…
ギジェラン殲滅作戦を開始します！
(一同) ラジャー！
あ？ え？ あれ ここどこ？
(リュウモン) 落ち着いて！
安全な所へ避難して下さい！
(イチカ) あちらへ！
あちらへ逃げてください
(リュウモン) あちらに！
(イチカ) 落ち着いて！
(イチカ) 落ち着いて逃げて
(避難する人々の ざわめき)
こちらリュウモン
住人の避難を完了しました
よし…
ネオマキシマナースキャノン 発射！
(爆発音)
(イチカ) メガロゾーア!?
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
ブートアップ！ ゼペリオン！
(天の声) ウルトラディメンション！
(ケンゴ) 未来を築く希望の光！
(カナタ) 輝け！ フラッシュ！
(ケンゴ) ウルトラマントリガァァー！
(カナタ) デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ マルチタイプ！
(ウルトラマントリガー) ダアッ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ
(ウルトラマントリガー) デュアッ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デアッ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
デュエッ！
(ウルトラマンデッカー) グアッ
(イチカ) あれ？ カナタは？
それにケンゴさんも
(ユナ) 大丈夫
よくあることだから
(イチカ) え？
(ウルトラマントリガー) グアッ
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(メガロゾーアのうめき声)
あの亀裂は？
(カルミラ) ウ… ウウウッ!!
カルミラ！
(ハイパーキー) ウルトラマントリガー！
スカイタイプ！ スカイアロー！
(ウルトラマントリガー) ジュワッ！
デュアッ！
よし 俺も！
(天の声) ウルトラディメンション！
飛び出せ！ ミラクル！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ミラクルタイプ！
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
シュアッ！
(メガロゾーアの咆哮)
(発砲音)
(リュウモン) うっ！
(メガロゾーアのうめき声)
やった！
やはり
あの亀裂を狙え！
(イチカ) よーし！
ＴＰＵ訓練校怪獣対策科の
実力をみせてやる！
(発砲音)
(リュウモン) うっ
先輩も負けてないってところ
後輩に見せないとね
(ハイパーキー) ブートアップ！
ショックウェイブ！
(リュウモン) 撃て!!
(発砲音)
(メガロゾーアのうめき声)
(ウルトラマントリガー) シュアッ
(カルミラ) ううぅぅ…
マナカ ケンゴォォォォ!!
カルミラ…
今度こそ 君を笑顔にする！
(天の声) デュアル！ スタンバイ！
ブートアップ！ デュアルソード！
デュアル！ スタンバイ！ レディー！
トリガー スカイ！
デュアル！ ランバルトバスター！
(カルミラ) うう…
マナカ ケンゴォォォォ!!
カルミラ！
戻って来るんだぁぁぁ！
(ウルトラマントリガー) グアアッ
(カラータイマーの音)
(カルミラ)
マナカ ケンゴォォォォー!!
(カラータイマーの音)
ケンゴさん…
(ケンゴ) みんなを笑顔にする
それが 僕の夢見る未来だから
ケンゴさんは――
その未来を手に入れるために
戦ってるんですね
(ウルトラマンデッカー) シュアッ
俺はまだ
戦いの先に何があるのかも――
何をやるべきなのかも――
本当のとこ なんもわかんねえけど…
今は これが
俺のやりたいことだぁぁぁぁっ！
(ウルトラマンデッカー)
デュアアアーッ
(ユナ) ユザレ！
もし 私の中に あなたの力が
もう少しだけ残ってるなら…
お願い！ もう一度だけ力を貸して！
(リュウモン) な…！
(イチカ) ええっ!?
(ウルトラマンデッカー)
デュアアアーッ
俺の本当の戦いは
ここからだぁぁぁぁっ!!
(ウルトラマンデッカー)
デュアアアーッ
(カルミラ) あんたは
最後まで闇を否定しなかった
それに 言っただろ？
たまには 暖かい光ってのも
悪くないってねェ！
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) グアッ
(メガロゾーアの咆哮)
(カルミラ) フン…
さぁ 情熱的にいくよ！
(ウルトラマンデッカーたち) デアッ！
(ウルトラマントリガー) テアッ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デアッ！
(カルミラ) フウウ… テアッ！
(ウルトラマントリガー) グアッ
(カルミア) フッ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(カルミラ) ウラッ！
(ウルトラマントリガー) タアッ！
ケンゴさん！ これを使って下さい！
(天の声) デッカー！ フラッシュ！
トリガー マルチ！
ウルトラコンボ！
デュアル！
フラッシュマルチスクラム！
(ウルトラマントリガー) デュアッ！
(ハイパーキー)
グリッタートリガー！ エタニティ！
(ウルトラマンデッカーたち)
デュアーッ！
(爆発音)
(ハネジロー) やりました！
メガロゾーアのエネルギー反応
完全に消滅
(イチカ･ユナ) イェイ！ ふふふふ…
(カルミラ) フフッ…
ハァッ！
答えは見つかった？
いえ…
じゃあ 答えが見つかるまで
これ預かってて
(カナタ) ちょ これって
ケンゴさんが託されたんじゃ!?
(ケンゴ) 地球を守るためにね
だから今は 君が持ってて
スマイル スマイル！
(カナタ) はい！
(ケンゴ) はっ
(カナタ) はは…
(ユナ) ケンゴ　みんなに…
アキトに よろしくね
(ケンゴ) うん
(カルミラ) マナカ ケンゴ
バリアの外まで便乗させてもらうよ
カルミラ？
(カルミラ) フッ… こいつらと一緒に
アタシたちの場所を探さないとねぇ
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー マルチタイプ！
またね
(ケンゴ) うん
次に会う時はアキトも
みんなも一緒だ
(ウルトラマントリガー) タアッ！
俺… いつか必ず
自分だけの答えを見つけて――
ケンゴさんに報告します
だから 絶対に また会いましょう！
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(ハイパーキー)
ウルトラマントリガー！ パワータイプ！
(カナタ) 身長53メートル
体重４万４千トン
赤と黒のラインが特徴の
パワーに秀でた形態だ
(ハネジロー)
エネルギーを溜めた赤い光球を放つ――
デラシウム光流は超強力だ
(カナタ) どことなくデッカーの
ストロングタイプに似てるよな
(ハネジロー) 変身する人とは
似ても似つかないのに
(カナタ) それ 前にも聞いた
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ)
<宇宙最強の格闘チャンピオン
グレース！>
<…って こんな優しそうなおじさんが
チャンピオン!?>
<しかも デッカーと試合をさせろって
どうゆうこと!?>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢誰がための勇姿｣>